# KEY COMMANDS

 * [VSCODE](#vscode)
 * [CMD](#cmd)
 * [PYTHON](#python)
 * [MARKDOWN](#markdown)
 * [SQL](#sql)
___
## [VSCODE](#key-commands)

 * **`F1`** : Abrir panel de comandos. 
 * **`F11`** : Full Screen. 
 * **`Ctrl + F5`** : Sincronización Actualizar/Cargar (Settings Sync). 
 * **`Ctrl + A`** : Selecciona todo, también todos los contenedores. 
 * **`Ctrl + B`** : Oculta/Muestra el explorador de archivos. 
 * **`Ctrl + D`** : Selecciona una palabra. Al seguir pulsando el comando aumentara seleccionando las ocurrencias que coincidan con nuestra primera palabra seleccionada.
 * **`Ctrl + F`** : Abre buscador de palabras. 
 * **`Ctrl + K`** : Crea o convierte en comentario el párrafo.
 * **`Ctrl + P`** : Ir al archivo.. (es mejor que la opción de buscar ``Alt + Shift + F``).
 * **`Ctrl + Ñ`** : Abrir Terminal. 
 * **`Ctrl + S`** : Guardar. 
 * **`Ctrl + W`** : Cierra ventana o pestaña. 
 * **`Ctrl + º`** : Divide el editor en 2 pantallas o la cantidad que pulsemos. 
 * **`Ctrl + BARRA ESPACIADORA`** : Fuerza las sugerencias de auto-completado.  
 * **`Ctrl + ,`** : Abre la pestaña de configuración. 
 * **`Ctrl + .`** : Oculta/Muestra barra de actividades. 
 * **`Ctrl + -`** : Oculta/Muestra barra de estado. 
 * **`Ctrl + '`** : Reduce tabulación o sangria. 
 * **`Ctrl + ↨`** : Desplaza la cámara hacia arriba o abajo. 
 * **`Ctrl + TAB`** : Muestra las pestañas de trabajo que estamos usando. Entramos al seleccionar y soltar el `Ctrl`.
 * **`Ctrl + av.pag and re.pag`** : Se desplaza por las pestañas de trabajo abiertas.
 * **`Ctrl + Shift + C`** : Abre el CMD. 
 * **`Ctrl + Alt + C`** : Hace un `Git Commit all`.
 * **`Ctrl + Alt + E`** : Abre la carpeta contenedora del archivo que seleccionemos.
 * **`Ctrl + Alt + ↨`** : Crea multiples cursores de escritura de forma paralela. También se puede hacer a pulso con la rueda del mouse.
 * **`Alt + D`** : Selecciona todas las ocurrencias de un texto o palabra seleccionado.
 * **`Alt + Q`** : Corrección rápida de palabras (Spell Checker).
 * **`Alt + 0`** : Selecciona todo el párrafo o linea de código completo.
 * **`Alt + +`** : Siguiente sugerencia de código (Copilot).
 * **`Alt + -`** : Anterior sugerencia de código (Copilot).
 * **`Alt + *`** : Abrir todas las sugerencia de código (Copilot).
 * **`Alt + ↨`** : Desplaza cualquier párrafo completo hacia arriba o hacia abajo.
 * **`Alt + ↔`** : Navega por las pestañas de trabajo.
 * **`Alt + º`** : Tabula entre pestañas partidas (Editor Dividido) de trabajo.
 * **`Alt + Click`** : Crea multiples cursores de escritura de forma libre según donde pongamos el click.
 * **`Alt + Shift + ↨`** : Crea una copia de cualquier párrafo completo desplazada hacia arriba o hacia abajo.
 * **`Alt + Shift + ↔`** : Para la derecha `→` sombrea para la izquierda `←` quita lo sombreado (paso contrario).

 * **`Alt + Shift + D`** : Abre la pestaña de DataBase (SQL).
 * **`Alt + Shift + E`** : Abre la pestaña de Explorador de Archivos.
 * **`Alt + Shift + F`** : Abre la pestaña de Buscador de Archivos. Mejor buscador es ``Ctrl + P``
 * **`Alt + Shift + X`** : Abre la pestaña de extensiones.
 * **`Rueda del Mouse`** : Sin soltar sombrea de forma paralela y creando multiples lineas de escritura. Si la desplazamos hacia la derecha saliendo del punto donde clickeamos creara lineas de escritura al final de cada párrafo que pasemos.

## [CMD](#key-commands)

 * **`cls`** : Limpia la consola.
 * **`cd`** : Entra a una carpeta o ruta especifica encerrada entre comillas y entre paréntesis *("C:\Users\Foster-PC\Documents\Visual Studio")*.
 * **`cd..`** : Regresa un directorio hacia atrás.
 * **`pwd`** : Muestra el directoria en el que nos situamos.
 * **`dir`** : Muestra los archivos que hay dentro del directorio actual.
 * **`tree`** : Muestra los archivos que hay dentro del directorio actual en forma ramificada.
 * **`md o mkdir`** : Crea una carpeta. Todos los <DIR\> significa que son carpetas *md Nombre*
 * **`rd o rmdir`** : Elimina una carpeta. *rd Nombre*
 * **`py`** : Abre Python dentro de CMD.
 * **`pip list`** : Lista de paquetes y librerías instaladas usando comando `pip`.

## [PYTHON](#key-commands)

 * **`B`** : Crea un Snip o Contenedor de código.
 * **`D + D`** : Borra un contenedor de código.
 * **`M`** : Convierte un contenedor seleccionado a `Markdown`. 
 * **`ESC`** : Deselecciona un contenedor de código.
 * **`Ctrl + F9`** : Borra todos los resultados de todas las celdas.
 * **`Ctrl + F10`** : Ejecuta todas las celdas de python.
 * **`Ctrl + ↑`** : Entre en el bloque de código seleccionado.
 * **`Ctrl + ENTER`** : Ejecuta todo el snip o bloque de código.
 * **`Ctrl + Alt + M`** : Crea un bloque ``Markdown``
 * **`Ctrl + Alt + W`** : Abre visualizador de variables.
 * **`Shift + ENTER`** : Ejecuta todo el snip o bloque de código y añade un siguiente snip.

## [MARKDOWN](#key-commands)

 * **`Ctrl + B`** : Negrita.
 * **`Ctrl + Alt + I`** : Insertar código. Prepara las pestañas para citar código. (FlyMap)
 * **`Ctrl + Alt + Q`** : Abre/Selecciona visualizador de esquemas de `Markdown`.
 * **`Ctrl + Alt + H`** : Exportar a formato ``HTML``.
 * **`Ctrl + Alt + P`** : Exportar a formato ``PDF``.
 * **`Alt + Shift + Enter`** : Abre la vista previa en el lateral..

## [SQL](#key-commands)

 * **`Ctrl + ENTER`** : Ejecuta la linea actual de código hasta el separador `;` o lo seleccionado. Podemos saltarnos el separador con la selección.
 * **`Ctrl + Shift + ENTER`** : Ejecuta todos los códigos sin importar los separadores hasta el final de la pagina.

